百度用户协议

##### 特别提示：

您在使用百度公司提供的各项服务之前，请您务必审慎阅读、充分理解本协议各条款内容，特别是以粗体标注的部分，包括但不限于免除或者限制责任的条款。如您不同意本服务协议及/或随时对其的修改，您可以主动停止使用百度公司提供的服务；您一旦使用百度公司提供的服务，即视为您已了解并完全同意本服务协议各项内容，包括百度公司对服务协议随时所做的任何修改，并成为我们的用户。

##### 一、总则

1\. 本协议是关于您注册、登录和使用百度账号服务所订立的协议。  
2\. 用户可以使用百度各个频道、产品的单项服务，这些服务可能由百度公司关联公司、控制公司向您提供；当用户使用百度各单项服务时，用户的使用行为视为其对该单项服务的服务条款以及百度在该单项服务中发出的各类公告的同意。  
3\. 百度用户协议以及各个频道、产品单项服务条款和公告可由百度公司随时更新，且无需另行通知。您在使用相关服务时,应关注并遵守其所适用的相关条款。  

##### 二、账号注册与使用

您使用部分百度产品或服务时需要注册百度账号，当您注册和使用百度账号时应遵守下述要求：

1\. 用户注册成功后，百度公司将给予每个用户一个用户账号，用户可以自主设置账号密码。该用户账号和密码由用户负责保管；用户应当对以其用户账号进行的所有活动和事件负法律责任。  
2\. 您按照注册页面提示填写信息、阅读并同意本协议且完成全部注册程序后，除百度平台的具体产品对账户有单独的注册要求外，您可获得百度平台（baidu.com网站及客户端）账号并成为百度用户，可通过百度账户使用百度平台的各项产品和服务。  
3\. 为了方便您在百度产品中享有一致性的服务，如您已经在某一百度产品中登录百度账号，在您首次使用其他百度产品时可能同步您的登录状态。此环节并不会额外收集、使用您的个人信息。如您想退出账号登录，可在产品设置页面退出登录。  
4\. 百度账号（即百度用户ID）的所有权归百度公司，用户按注册页面引导填写信息，阅读并同意本协议且完成全部注册程序后，即可获得百度账号并成为用户。用户应提供及时、详尽及准确的个人资料，并不断更新注册资料，符合及时、详尽准确的要求。所有原始键入的资料将引用为注册资料。如果因注册信息不真实或更新不及时而引发的相关问题，百度公司不负任何责任。您可以通过百度账号设置页面查询、更正您的信息，百度账号设置页面地址：https://passport.baidu.com/center。用户应当通过真实身份信息认证注册账号，且用户提交的账号名称、头像和简介等信息中不得出现违法和不良信息，经百度公司审核，如存在上述情况，百度公司将不予通过；同时，在注册后，如发现用户以虚假信息骗取账号名称注册，或其账号头像、简介等信息存在违法违规和不良信息的，百度公司有权不经通知单方采取限期改正、删除/重置头像信息、暂停使用、注销登记、收回等措施。  
5\. 基于国家法律法规的规定要求或者百度服务政策的要求，您在使用某些百度服务时需要填写真实的姓名、联系方式、身份证号等信息。您应保证填写的身份信息的真实性，使用真实、准确、合法、有效的相关身份证明材料及必要信息。请您按照相关规定完成并注意及时更新上述相关信息。若您提交的材料或提供的信息不准确、不真实、不规范、不合法或者百度公司有理由怀疑为错误、不实或不合法的资料，则公司有权拒绝为您提供相关服务，您可能无法使用百度相关服务或在使用过程中部分功能受到限制。  
6\. 为了满足法律法规的强制性要求、出于提供产品或服务所必需或者基于对您账号风险识别和增强验证的需求，当您使用刷脸登录、验证功能时，我们会收集并保存您的人脸照片和信息。您应按照页面的提示完成相应动作，百度系统判断您的动作符合要求后，即可完成脸部拍摄。您同意仅限您本人为您本人所持有的百度账号使用刷脸登录、验证服务。为了提高验证的准确性，您同意百度可在必要时将您向百度提供的人脸照片、脸部特征与法律法规允许的机构或政府机关授权的机构所保存的您的脸部特征进行比对核验。  
7\. 百度账号包括账户名称和密码，您可使用设置的账户名称（包括用户名、手机号、邮箱）和密码登录；在账号使用过程中，为了保障您的账号安全基于不同的终端以及您的使用习惯，我们可能采取不同的验证措施识别您的身份。例如您的账户在新设备首次登录，我们可能通过密码加校验码的方式识别您的身份，验证方式包括但不限于短信验证码、服务使用信息验证。  
8\. 用户不应将其账号、密码转让、出售或出借予他人使用，账号使用权仅属于初始申请注册人，用户应对账号内的全部行为独立承担全部责任。如果百度可合理判断相关账号存在账号交易情况、账号被盗风险，百度有权独立采取冻结账号、封禁账号等措施。如因账号转让、买卖或出借导致账号纠纷或百度无法判断账号归属，百度有权拒绝提供账号找回，一旦发生该等举报或投诉，百度有权立即对账号进行冻结或封禁。您应该妥善保管您的账号和密码，您不应轻信借款、索要密码或其他涉及财产的网络信息，不应对外透露您的百度账号、密码、百度向您发送的验证码信息或在非百度网站输入百度账号、密码、验证码信息或在非百度网站通过二维码扫描等方式进行登录操作，否则可能导致您的账号泄露及财产受损，上述因您账号保管不当造成的损失将由您自行承担，同时，当发生上述情形且当百度无法合理判断账号归属时，将无法为您找回账号。  
9\. 因您个人原因导致的账号无法使用，如需找回百度账号，请按照百度账号找回要求提供相应的信息，并确保提供的信息合法真实有效，若存在以下情形之一：（1）提供的信息不符合要求（2）账号的唯一凭证不再有效（3）无法通过百度公司安全验证（4）存在账号被盗等安全风险，或存在其他导致无法判断账号归属的情形，百度公司有权拒绝提供账号找回服务，并视情况采取冻结账号、封禁账号等措施。您百度账号下绑定的手机号如因您个人原因停止使用，请尽快更改百度账号的绑定手机，否则如遇运营商二次放号，后续使用该手机号的用户可以通过您原来的手机号进行验证登录，可查看到您的全部账号信息及产品使用信息，您的百度账号将无法继续使用，账号内个人信息也有泄露的风险，请您务必及时更换绑定手机，如因未及时换绑手机号导致账号丢失或个人信息泄露的责任由您自行承担，百度公司有权拒绝提供账号找回服务，并视情况采取冻结账号、封禁账号等措施。  
10\. 在需要终止使用百度账号服务时，符合以下条件的，您可以申请注销您的百度账号，账号注销不可撤销且不可逆转，请您谨慎操作，同时请您务必知悉确认：  
（1）您仅能申请注销您本人的账号，并依照百度公司的流程进行注销；  
（2）您仍应对您在注销账号前且使用百度公司服务期间的行为承担相应责任；  
（3）请您在注销前自行备份相关信息及数据，注销成功后，除法律法规另有规定或双方另有约定，账号信息、个人身份证信息、交易记录、会员权益、存储信息等与账号绑定或相关的信息将无法找回、恢复或提供，您也将无法再通过原账号进行登录（即使通过同一手机号重新注册或能够证明您是原账号权利人）或进行任何操作，您新注册的账号也将无法再设置原账号用户名。  
11\. 为了防止资源占用，如您连续六个月未使用您的百度账号或未通过百度公司认可的其他方式登录过您的百度账户，百度公司有权对该账户进行回收，您将不能再通过该账号登录名登录本网站或使用相关服务。如该账户有关联的理财产品、待处理交易或余额，百度公司会在合理范围内协助您处理，请您按照百度公司提示的方式进行操作。  
12\. 我们将按照百度公司的隐私权保护声明（http://privacy.baidu.com/mdetail?id=288）使用您在注册百度账户、使用百度服务中提交、留存的信息。您保证在您使用百度公司的所有产品和服务前，已经充分了解并同意百度公司可以据此处理用户信息。  
13\. 为了满足相关法律法规的要求和保障您的账号安全，尤其是您在进行账号解绑、注销等敏感操作时，我们会将您提交的个人身份信息发送至银行、运营商等机构进行验证查询，以核实您身份的真实性。  
14\. 当用户使用一键登录功能时，运营商会将用户的本机手机号传输给百度，用以百度判断您的手机号是否已注册百度账号。如您的手机号已注册百度账号，并通过安全验证，则您将无需填写手机号、验证码、帐户名、密码等，可直接完成账号登录。如您的手机号未注册百度账号，您的操作可实现直接通过手机号注册并登录百度账号的操作。如您不满足一键登录的要求，或者选取了其他登录方式，您可使用其他登录方式进行账号登录。  
15\. 在符合法律法规的规定，或经国家机关要求的前提下，我们有权对您的账号进行限制或冻结，在该等情况下，您可能无法继续登录或使用您的账号，如相关规定同时要求或建议我们开展进一步账号认证工作，请您配合。为配合监管机关、执法机构、司法部门要求，或为处理诉讼案件等与您有关的争议所需，我们可能会向监管机关、执法机构或司法部门提供与您账号有关的信息，包括但不限于您的注册信息、登录信息、实名认证信息、绑定信息及可以反映您账号归属、使用情况的其他有关信息。  
16\. 您应当合理注册并使用百度账号，不得恶意注册或违规使用百度账号（常见违规行为包括但不限于频繁注册、批量注册等可以合理认为是通过机器进行账号操作的行为、恶意滥用多个账号、恶意辅助验证/找回账号、使用百度账号进行违法、违反本协议或百度公司（及关联公司）其他产品协议/规则的行为或将百度账号用于其他不正当用途）。您需要通过百度官方渠道注册百度账号，不得通过其他非官方渠道注册或获取百度账号或其登录凭证，不得通过实际控制多个账号等方式实施违反法律法规、本协议及百度（及关联公司）其他产品协议的行为，不得利用任何手段绕开、对抗或破坏平台注册、登录及使用规则。我们有权对上述恶意注册、违规使用行为进行独立判断并在合理判断存在上述行为时，单方决定采取处置措施，处置措施包括但不限于删除用户发布信息内容、暂停使用许可、终止服务、限制使用、禁止登录，禁止换绑，禁止申诉、回收百度账号、冻结/封禁百度账号、追究法律责任等百度判断可用以合理处置作弊行为、保护平台及用户账号安全的措施。如用户有证据证明未采取以上作弊行为，可以通过本协议公示的联系渠道向我们进行申诉。如百度公司（及关联公司）其他产品协议对百度账号使用进行了具体规定，相关规定将作为本协议的补充同时适用。  
17\. 您理解我们有权对经平台判定存在涉诈、操作异常、作弊、安全风险的账号行为进行独立判断并单方面采取处置措施，处置措施包括但不限于限制登录、要求完善实名信息、冻结账号、封禁账号、上报或移交相关监管部门处置等措施。  
18\. 我们有权对任何恶意注册、存在异常风险、违法违规、违反协议约定、违反社会公序良俗/道德风尚的使用行为进行独立判断并在合理判断存在上述行为时，单方决定采取处置措施，处置措施包括但不限于删除用户发布信息内容、要求整改、暂停使用许可、终止服务、限制使用、禁止登录，禁止换绑，禁止申诉、回收百度账号、冻结/封禁百度账号、追究法律责任等百度判断可用以合理处置作弊行为、保护平台及用户账号安全的措施。对于多次违反相关规则且仍不更正的，我们有权直接封禁您的账号并公示相关处理结果。如用户有证据证明未采取以上作弊行为，可以通过本协议公示的联系渠道向我们进行申诉。如百度公司（及关联公司）其他产品协议对百度账号使用进行了具体规定，相关规定将作为本协议的补充同时适用。  

##### 三、使用规则

1\. 用户在使用百度公司的服务时，必须遵守《网络安全法》、《反电信网络诈骗法》、《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》、《互联网信息服务管理办法》、《互联网用户账号信息管理规定》、《网络信息内容生态治理规定》、《维护互联网安全的决定》、《互联网新闻信息服务管理规定》、《长江保护法》、《测绘法》、《互联网宗教信息服务管理办法》等中华人民共和国相关法律法规的规定，用户应同意将不会利用本服务进行任何违法或不正当的活动，包括但不限于下列行为：  
（1）上载、展示、张贴、传播或以其它方式传送含有下列内容之一的信息：  
　　1）反对宪法所确定的基本原则的；  
　　2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；  
　　3）损害国家荣誉和利益的；  
　　4）歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神，以侮辱、诽谤或者其他方式侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉的；  
　　5）宣扬恐怖主义、极端主义或者煽动实施恐怖活动、极端主义活动的；  
　　6）煽动民族仇恨、民族歧视、破坏民族团结的；  
　　7）破坏国家宗教政策，传教, 开展宗教教育培训、发布讲经讲道内容或者转发、链接相关内容, 组织开展宗教活动,以直播或者录播宗教仪式,成立宗教组织、设立宗教院校和宗教活动场所、发展教徒,以宗教名义开展募捐,宣扬邪教和封建迷信的；  
　　8）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；  
　　9）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；  
　　10）侮辱或者诽谤他人，侵害他人名誉、隐私和其他合法权益的；  
　　11）含有虚假、诈骗、有害、胁迫、侵害他人个人信息、骚扰、侵害、中伤、粗俗、猥亵、或其它道德上令人反感的内容；  
　　12）与电鱼、毒鱼、炸鱼等破坏渔业资源和生态环境的捕捞行为相关的违法违规内容（包括但不限于文字、图片、动态、视频等）；  
　　13）含有可能涉及侵害国家主权和领土完整、违反国家关于地图绘制、发布相关规定的内容；  
　　14）含有中国法律、法规、规章、条例以及任何具有法律效力之规范所限制或禁止的其它内容的；  
（2）不得为任何非法目的而使用网络服务系统；  
（3）不利用百度公司的服务从事以下活动：  
　　1) 未经允许，进入计算机信息网络或者使用计算机信息网络资源的；  
　　2) 未经允许，对计算机信息网络功能进行删除、修改或者增加的；  
　　3) 未经允许，对进入计算机信息网络中存储、处理或者传输的数据和应用程序进行删除、修改或者增加的；  
　　4) 故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序的；  
　　5) 其他危害计算机信息网络安全的行为。  
2\. 当您通过账号生产、发布网络信息内容时，应遵守要求，不得制作、发布、复制、转载含有下列内容的不良信息：  
（1）使用夸张标题，内容与标题严重不符的；  
（2）炒作绯闻、丑闻、劣迹等的；  
（3）不当评述自然灾害、重大事故等灾难的；  
（4）带有性暗示、性挑逗等易使人产生性联想的；  
（5）展现血腥、惊悚、残忍等致人身心不适的；  
（6）煽动人群歧视、地域歧视等的；  
（7）宣扬低俗、庸俗、媚俗内容的；  
（8）可能引发未成年人模仿不安全行为和违反社会公德行为、诱导未成年人不良嗜好等的；  
（9）其他对网络生态造成不良影响的内容。  
3\. 用户违反本协议或相关的服务条款的规定，导致或产生的任何第三方主张的任何索赔、要求或损失，包括合理的律师费，您同意赔偿百度公司与合作公司、关联公司，并使之免受损害。对此，百度公司有权视用户的行为性质，采取包括但不限于删除用户发布信息内容、暂停使用许可、终止服务、限制使用、回收百度账号、追究法律责任等措施。  
4\. 用户不得对本服务任何部分或本服务之使用或获得，进行复制、拷贝、出售、转售或用于任何其它商业目的。  
5\. 用户须对自己在使用百度公司服务过程中的行为承担法律责任。用户承担法律责任的形式包括但不限于：对受到侵害者进行赔偿，以及在百度公司首先承担了因用户行为导致的行政处罚或侵权损害赔偿责任后，用户应给予百度公司等额的赔偿。  

##### 四、服务内容

1\. 百度公司网络服务的具体内容由百度公司根据实际情况提供。  
2\. 除非本服务协议另有其它明示规定，百度公司所推出的新产品、新功能、新服务，均受到本服务协议之规范。  
3\. 为使用本服务，您必须能够自行经有法律资格对您提供互联网接入服务的第三方，进入国际互联网，并应自行支付相关服务费用。此外，您必须自行配备及负责与国际联网连线所需之一切必要装备，包括计算机、数据机或其它存取装置。  
4\. 鉴于网络服务的特殊性，用户同意百度公司有权不经事先通知，随时变更、中断或终止部分或全部的网络服务（包括收费网络服务）。百度公司不担保网络服务不会中断，对网络服务的及时性、安全性、准确性也都不作担保。  
5\. 免责声明：因以下情况造成网络服务在合理时间内的中断，百度公司无需为此承担任何责任；  
（1）百度公司需要定期或不定期地对提供网络服务的平台或相关的设备进行检修或者维护，百度公司保留不经事先通知为维修保养、升级或其它目的暂停本服务任何部分的权利。  
（2）因台风、地震、洪水、雷电或恐怖袭击等不可抗力原因；  
（3）用户的电脑软硬件和通信线路、供电线路出现故障的；  
（4）因病毒、木马、恶意程序攻击、网络拥堵、系统不稳定、系统或设备故障、通讯故障、电力故障、银行原因、第三方服务瑕疵或政府行为等原因。  
尽管有前款约定，百度公司将采取合理行动积极促使服务恢复正常。  
6\. 本服务或第三人可提供与其它国际互联网上之网站或资源之链接。由于百度公司无法控制这些网站及资源，您了解并同意，此类网站或资源是否可供利用，百度公司不予负责，存在或源于此类网站或资源之任何内容、广告、产品或其它资料，百度公司亦不予保证或负责。因使用或依赖任何此类网站或资源发布的或经由此类网站或资源获得的任何内容、商品或服务所产生的任何损害或损失，百度公司不承担任何责任。  
7\. 用户明确同意其使用百度公司网络服务所存在的风险将完全由其自己承担。用户理解并接受下载或通过百度公司服务取得的任何信息资料取决于用户自己，并由其承担系统受损、资料丢失以及其它任何风险。百度公司对在服务网上得到的任何商品购物服务、交易进程、招聘信息，都不作担保。  
8.　用户须知：百度公司提供的各种挖掘推送服务中，推送给用户曾经访问过的网站或资源之链接是基于机器算法自动推出，百度公司不对其内容的有效性、安全性、合法性等做任何担保。  
9\. 百度公司有权于任何时间暂时或永久修改或终止本服务（或其任何部分），而无论其通知与否，百度公司对用户和任何第三人均无需承担任何责任。  
10\. 终止服务  
您同意百度公司得基于其自行之考虑，因任何理由，包含但不限于长时间（超过一年）未使用，或百度公司认为您已经违反本服务协议的文字及精神，终止您的密码、账号或本服务之使用（或服务之任何部分），并将您在本服务内任何内容加以移除并删除。您同意依本服务协议任何规定提供之本服务，无需进行事先通知即可中断或终止，您承认并同意，百度公司可立即关闭或删除您的账号及您账号中所有相关信息及文件，及/或禁止继续使用前述文件或本服务。此外，您同意若本服务之使用被中断或终止或您的账号及相关信息和文件被关闭或删除，百度公司对您或任何第三人均不承担任何责任。  

##### 五、知识产权和其他合法权益（包括但不限于名誉权、商誉权）

1\. 用户权利保护  
若您认为他人百度账号（包括百度账号的头像、用户名、昵称、简介）的使用侵犯了您的合法权益，请按照以下说明向百度公司提供资料∶  
请注意：如果权利通知的陈述失实，权利通知提交者将承担对由此造成的全部法律责任（包括但不限于赔偿各种费用及律师费）。如果上述个人或单位不确定网络上可获取的资料是否侵犯了其知识产权和其他合法权益，百度公司建议该个人或单位首先咨询专业人士。  
为了百度公司有效处理上述个人或单位的权利通知，请使用以下格式（包括各条款的序号）：  
1）权利人对涉嫌侵权内容拥有合法权益的权属证明；  
2）请充分、明确地描述被侵犯了合法权益的情况并请提供涉嫌侵权的第三方账号信息（包括用户名、昵称、头像、简介）和网址（如果有）。  
3）请指明涉嫌侵权账号的哪些内容侵犯了第2项中列明的权利。  
4）请提供权利人具体的联络信息，包括姓名、身份证或护照复印件（对自然人）、单位登记证明复印件（对单位）、通信地址、电话号码、传真和电子邮件。  
5）请在权利通知中加入如下关于通知内容真实性的声明： “我保证，本通知中所述信息是充分、真实、准确的，如果本权利通知内容不完全属实，本人将承担由此产生的一切法律责任。”  
6）请您签署该文件，如果您是依法成立的机构或组织，请您加盖公章。  
请您把以上资料的原件扫描件发送至：  
PC端：【账号设置】-【意见反馈】或【在线客服】  
APP端：【我的】-【设置】-【账号管理】-【我的客服】或【意见反馈】  
【特别注意：上述入口仅接受关于百度账号（即仅限于账号头像、昵称、用户名、简介）的侵权投诉。如您有关于百度非账号产品的投诉，请按照百度权利声明（https://www.baidu.com/duty/right.html）或具体产品公示的投诉路径进行投诉。  
如您有针对百度产品的版权侵权投诉，请您至百度版权平台（http://copyright.baidu.com/）进行投诉。】  
2\. 对于用户通过百度公司服务（包括但不限于百度APP、贴吧、知道、百度云等）上传到百度公司网站上可公开获取区域的任何内容，用户同意百度公司在全世界范围内具有免费的、永久性的、不可撤销的、非独家的和完全再许可的权利和许可，以使用、复制、修改、改编、出版、翻译、据以创作衍生作品、传播、表演和展示此等内容（整体或部分），和/或将此等内容编入当前已知的或以后开发的其他任何形式的作品、媒体或技术中。  
3\. 百度公司拥有本网站内所有资料的版权。任何被授权的浏览、复制、打印和传播属于本网站内的资料必须符合以下条件：  
　　所有的资料和图象均以获得信息为目的；  
　　所有的资料和图象均不得用于商业目的；  
　　所有的资料、图象及其任何部分都必须包括此版权声明；  
　　本网站（www.baidu.com）所有的产品、技术与所有程序均属于百度公司知识产权，在此并未授权。　　“Baidu”, “百度”及相关图形等为百度公司的注册商标。  
　　未经百度公司许可，任何人不得擅自（包括但不限于：以非法的方式复制、传播、展示、镜像、上载、下载）使用。否则，百度公司将依法追究法律责任。  

##### 六、青少年用户特别提示

1\. 百度公司非常重视对未成年人信息的保护。我们的产品和服务主要面向成年人。我们只会在受到法律法规允许、父母或其他监护人同意的情况下处理未成年的个人信息。  
2\. 如您是未满14周岁的未成年人，在使用百度公司产品和服务前，应请您的父母或其他监护人仔细阅读，或在您的父母或其他监护人的监护、指导下共同仔细阅读本协议以及《百度儿童个人信息保护声明》（https://privacy.baidu.com/policy/children-privacy-policy/index.html），并在征得您的父母或其他监护人同意的前提下使用我们的产品和服务。  
3\. 青少年使用本服务应该在其监护人的监督指导下，在合理范围内正确学习使用网络，避免沉迷虚拟的网络空间，养成良好上网习惯。  
4\. 青少年用户必须遵守全国青少年网络文明公约：  
要善于网上学习，不浏览不良信息；要诚实友好交流，不侮辱欺诈他人；要增强自护意识，不随意约会网友；要维护网络安全，不破坏网络秩序；要有益身心健康，不沉溺虚拟时空。

##### 七、其他

1\. 本协议的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中华人民共和国法律。  
2\. 如双方就本协议内容或其执行发生任何争议，双方应尽量友好协商解决；协商不成时，任何一方均可向百度公司所在地北京市海淀区人民法院提起诉讼。  
3\. 百度公司未行使或执行本服务协议任何权利或规定，不构成对前述权利或权利之放弃。  
4\. 如本协议中的任何条款无论因何种原因完全或部分无效或不具有执行力，本协议的其余条款仍应有效并且有约束力。  
5\. 欢迎您使用百度公司旗下各专门频道或平台服务（以下称“单项服务”），并在本协议基础上，同时遵守单项服务协议的具体约定。  
包括但不限于：  
（1）欢迎使用百度APP服务，请您遵守《“百度”移动应用软件服务协议》https://s.bdstatic.com/common/agreement/ios.html  
（2）欢迎用户使用百度网盘服务，请您遵守《百度网盘服务协议》https://pan.baidu.com/disk/duty\_mobi  
（3）欢迎用户使用百度地图服务，请您遵守《地图用户服务条款》https://map.baidu.com/zt/client/service/index.html 和 《百度地图隐私政策》https://map.baidu.com/zt/client/privacy/index.html。  
6\. 当您通过百度账号登录、使用第三方产品或服务时，在遵守本协议基础上，您同时需要遵守该第三方产品或服务的具体使用规则，例如：当您使用度小满服务时，您需要同时遵守《 度小满用户注册协议 》和《度小满(金融)个人信息保护政策》。  
请您在发现任何违反本服务协议之情形时，通知百度。您可以通过如下联络方式同百度联系：  
　　PC端：【账号设置】- 【意见反馈】或【在线客服】  
　　APP端：【我的】-【设置】-【账号管理】-【我的客服】或【意见反馈】

©2021 Baidu [使用百度前必读](https://www.baidu.com/duty/)