模型服务协议
======

用户协议
----

欢迎签署本《用户协议》（下称"本协议"）并使用 Kimi 智能助手（定义见下文）服务。

### 相关定义说明

* **Kimi 智能助手**：指北京月之暗面科技有限公司经营的问答对话生成平台产品。
    
* **Kimi 智能助手服务提供者**：指 Kimi 智能助手的互联网信息及软件技术服务提供者北京月之暗面科技有限公司。
    
* 用户或您：指使用 Kimi 智能助手产品或服务的人。
    

### 协议适用范围

本协议由您和月之暗面签署，自您确认接受之时起或自您使用 Kimi 智能助手的行为发生之时起生效。 除非另有明确规定，平台新增的任何新功能、新产品、新服务，均无条件地适用本协议。

### 账号与使用说明

在您使用 Kimi 智能助手服务时，需要您先进行：

* 用户注册
    
* 实名认证
    

#### 用户资格说明

请确认在您开始注册程序使用 Kimi 智能助手服务前，您已具备中华人民共和国法律规定的与您行为相适应的民事行为能力。若您不具备前述与您行为相适应的民事行为能力而进行用户注册，则您及您的监护人应依照法律规定承担因此而导致的一切后果。 您知悉，无民事行为能力人、限制民事行为能力人不当注册为 Kimi 智能助手用户的，其与 Kimi 智能助手之间的服务协议自始无效，一经发现，Kimi 智能助手有权立即停止为该用户服务或注销该用户账号。

#### 账户注册说明

账户注册是指用户登录 Kimi 智能助手，按要求填写相关信息并确认同意履行本协议的过程。如有证据证明或 Kimi 智能助手根据相关规则判断您存在不当注册或不当使用多个 Kimi 智能助手账户的情形，Kimi 智能助手可采取冻结或关闭账户、拒绝提供服务等措施，如给 Kimi 智能助手及相关方造成损失的，您还应承担赔偿责任。

#### 账户安全说明

您有权使用您设置或确认的手机号码及您设置的密码登录 Kimi 智能助手。您的账户为您自行设置并由您保管，Kimi 智能助手在任何时候均不会主动要求您提供您的账户密码。因此，若账户因您主动泄露或因您遭受他人攻击、诈骗等行为导致的损失及后果，Kimi 智能助手并不承担责任，您应通过司法、行政等救济途径向侵权行为人追偿。

#### 账户转让说明

仅在有法律明文规定、司法裁定或经 Kimi 智能助手平台同意，并符合 Kimi 智能助手平台规则规定的用户账户转让流程的情况下，您可进行账户的转让。您的账户一经转让，该账户项下权利义务一并转移。 除此以外，您的账户不得以任何方式转让，否则 Kimi 智能助手平台有权追究您的违约责任，且由此产生的责任及后果均由您自行承担。

#### 更新维护说明

您应当及时更新您提供的信息，在法律有明确规定要求 Kimi 智能助手作为平台服务提供者必须对部分用户的信息进行核实的情况下，Kimi 智能助手将依法不时地对您的信息进行检查核实，您应当配合提供最新、真实、完整、有效的信息。 Kimi 智能助手可向您发出询问或要求整改的通知，并要求您进行重新认证，直至中止、终止对您提供部分或全部 Kimi 智能助手平台服务，当出现如下情况时，Kimi 智能助手对此不承担任何责任：

* 如 Kimi 智能助手按您最后一次提供的信息与您联系未果；
    
* 您未按 Kimi 智能助手的要求及时提供信息；
    
* 您提供的信息存在明显不实或行政司法机关核实您提供的信息无效的，您将承担因此对您自身、他人及 Kimi 智能助手造成的全部损失与不利后果。
    

### 平台的权利和义务

1. Kimi 智能助手有义务在现有技术上维护整个平台的正常运行，并努力提升和改进技术，保障您的产品和服务使用体验。
    
2. 对于您在注册使用 Kimi 智能助手平台时遇到的与本产品或服务有关的问题及反映的情况，Kimi 智能助手将在法律规定期限内及时作出回复。
    
3. 对于您在 Kimi 智能助手平台上的不当行为，或任何 Kimi 智能助手认为应当终止服务的情况，Kimi 智能助手有权实施屏蔽相关信息、终止提供服务等处理措施，并将相关情况及时通知于您和告知有关部门；您对 Kimi 智能助手的处理措施存在异议的，可以提供相关证据予以说明。若经核实，您的行为确有违反本平台用户协议或违法违规情况的，Kimi 智能助手有权终止对您提供服务。
    
4. 为不断改善 Kimi 智能助手的服务质量，Kimi 智能助手可能使用您输入 Kimi 智能助手的和 Kimi 智能助手向您输出的内容进行进一步的开发训练。您完全理解并接受该种使用，并不因该种使用而向 Kimi 智能助手主张权利或主张 Kimi 智能助手侵犯您的权益。
    
5. Kimi 智能助手将尽最大努力、采取必要合理措施，保障 Kimi 智能助手网络安全和稳定运行。
    
6. 如 Kimi 智能助手为您提供免费服务的，您理解并同意，该种免费使用可能根据研究进展进行调整。您承诺不会因该规则的调整、免费使用权益的失效而向 Kimi 智能助手追究任何责任。
    
7. 您不得以任何方式删除、篡改、隐匿 Kimi 智能助手在输出内容中生成的深度合成服务标识。
    

### 您的权利和义务

1. 您有权根据本协议的约定享受 Kimi 智能助手提供的以下服务：问答对话生成服务。Kimi 智能助手有权依据业务需要增加或减少服务的内容。
    
2. 您应当保证在使用 Kimi 智能助手时不采取不正当行为，不扰乱平台正常秩序。
    
3. 您不得向 Kimi 智能助手输出或诱导 Kimi 智能助手向您输出包含以下内容的言论，否则 Kimi 智能助手平台可对您发布的信息依法或依本协议进行删除或屏蔽，并将您发布信息的情况和向有关机关报告：
    

* 煽动、抗拒、破坏宪法和法律、行政法规实施的；
    
* 煽动颠覆国家政权，推翻社会主义制度的；
    
* 煽动、分裂国家，破坏国家统一的；
    
* 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
    
* 任何包含对种族、性别、宗教、地域内容等歧视的；
    
* 捏造或者歪曲事实，散布谣言，扰乱社会秩序的；
    
* 宣扬封建迷信、淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖、教唆犯罪的；
    
* 公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人的，或者进行其他恶意攻击的；
    
* 损害国家机关信誉的；
    
* 其他违背社会公共利益或公共道德或依据相关 Kimi 智能助手平台协议、规则的规定不适合在 Kimi 智能助手平台上发布的；
    
* 其他违反宪法、法律和行政法规的。
    

4. 您不应以以下方式不当使用 Kimi 智能助手：
    

* 以侵犯任何人权利的方式；
    
* 对 Kimi 智能助手的任何算法、源代码、机制等进行反向工程；
    
* 利用 Kimi 智能助手开发、训练或改善其他与北京月之暗面科技有限公司存在直接或间接竞争关系的算法、模型等；
    
* 将 Kimi 智能助手使用于任何对主体资格有要求的服务中，包括但不限于医疗服务、法律服务、心理咨询、基础设施建设等；
    
* 其他可能损害北京月之暗面科技有限公司利益的使用方式。
    

5. 如您利用 Kimi 智能助手向任何第三方提供服务，相应的权利义务和责任均由您承担，Kimi 智能助手不对由此造成的任何损失负责。
    
6. 在海外使用 Kimi 智能助手应遵守美国、欧盟和/或其他政府机关等外国实体的全部法律、法规、政策的限制与监督。
    

### 服务协议的终止

1. 您有权通过以下任一方式终止本协议：
    

* 您注销您的账户的；
    
* 变更事项生效前您停止使用并明示不愿接受变更事项的；
    
* 您明示不愿继续使用 Kimi 智能助手平台服务，且符合平台终止条件的。 由您向 Kimi 智能助手提出注销账号申请后，经 Kimi 智能助手审核同意，由 Kimi 智能助手注销该注册用户，您即解除与 Kimi 智能助手的服务协议关系。
    

2. 当出现下列情况下时，Kimi 智能助手可以通过注销用户的方式终止服务：
    

* 在您违反本服务协议相关规定时，Kimi 智能助手依据违约条款终止本协议。Kimi 智能助手将在终止服务时通知您。但如您在 Kimi 智能助手终止提供服务后，再一次直接或间接以他人名义注册为 Kimi 智能助手用户的，Kimi 智能助手有权再次单方面终止向您提供服务；
    
* 如 Kimi 智能助手通过您提供的信息与您联系时，发现您在注册时填写的电子邮箱或手机等已不存在或无法接收信息的，经 Kimi 智能助手以您在注册时填写的其他联系方式通知您更改，而您在三个工作日内仍未能提供，或 Kimi 智能助手无法根据您注册时预留的信息联系到您的；
    
* 经 Kimi 智能助手发现您注册信息中主要内容是虚假的；
    
* 本服务协议终止或更新时，您明示不愿接受新的服务协议的；
    
* 您在 Kimi 智能助手平台有发布违法信息、侵犯他人合法权益或其他严重违法违约行为的；
    
* 除上述情形外，因您多次违反 Kimi 智能助手平台规则相关规定且情节严重，Kimi 智能助手依据平台规则对您的账户予以查封的；
    
* 其它 Kimi 智能助手认为需终止服务的情况。
    

3. 协议终止后的处理 本协议终止后，除法律有明确规定外，Kimi 智能助手无义务向您或您指定的第三方披露您账户中的任何信息。 本协议终止后，Kimi 智能助手仍享有下列权利：
    

* 在匿名化处理您的用户信息的前提下，继续保存您留存于 Kimi 智能助手平台的各类信息；
    
* 对于您过往的违约行为，Kimi 智能助手仍可依据本协议向您追究违约责任。
    

### 关于生成内容的知识产权

1. 您充分理解并同意，您仅可以非商业的、个人研究学习的方式使用 Kimi 智能助手。Kimi 智能助手及其程序、软件、信息、数据、开发文档及相关的元素、组件等内容均受中华人民共和国法律法规和相应的国际条约保护，由北京月之暗面科技有限公司及相关权利人享有知识产权。
    
2. 未经北京月之暗面科技有限公司及相关权利人书面同意：
    

* 您无权以任何商业化方式使用 Kimi 智能助手及 Kimi 智能助手生成的内容；
    
* 您不得利用 Kimi 智能助手开发与 Kimi 智能助手相竞争的产品或服务。
    

3. 您输入 Kimi 智能助手的任何内容的版权均仅归原作者所有，若作者有版权声明或原作从其他网站转载而附带有原版权声明者，其版权归属以附带声明为准。
    
4. 您基于 Kimi 智能助手生成的内容的版权由您自行维护并对其独立判断后使用，基于 Kimi 智能助手生成内容产生的任何知识产权问题由您自行处理，北京月之暗面科技有限公司对由此造成的任何损失不负责任，您由此给北京月之暗面科技有限公司造成损失的北京月之暗面科技有限公司有权向您追偿。
    

### 生成内容相关的责任限制说明

1. Kimi 智能助手依照法律规定履行基础保障义务，但对于下述原因导致的合同履行障碍、履行瑕疵、履行延后或履行内容变更等情形，Kimi 智能助手并不承担相应的违约责任：
    

* 因自然灾害、罢工、暴乱、战争、政府行为、司法行政命令等不可抗力因素；
    
* 因常规或紧急的设备与系统维护、设备与系统故障、网络信息与数据安全等因素。
    

2. 由于 Kimi 智能助手提供服务所依赖的技术瓶颈，Kimi 智能助手不对以下事项作出任何保证：
    

* 不保证 Kimi 智能助手将符合您的实际或特定需求或目的；
    
* 不保证 Kimi 智能助手准确可靠、功能可用、及时、安全、无错误、不受干扰、无中断、持续稳定、不存在任何故障；
    
* Kimi 智能助手的生成内容虽已经过人工智能算法自动过滤，但仍不排除其中部分信息具有瑕疵、不合理或引发用户不适，且其生成的内容不代表团队的态度或观点；
    
* 不保证 Kimi 智能助手中的代码、程序及其指向的内容的准确性、稳定性和完整性。
    

### 用户信息保护方法及如何授权

对于您提供、发布及在使用 Kimi 智能助手平台服务中形成的除个人信息外的非个人信息，均不会因上传、发布等行为发生知识产权、肖像权等权利的转移。 除非我们另行说明，在法律允许的范围内，您免费授予北京月之暗面科技有限公司及其关联公司非排他的、无地域限制的、永久的、免费的许可使用及可再许可第三方使用的权利，以及可以自身名义对第三方侵权行为取证及提起诉讼的权利。

### 违约责任及处理办法

您存在下列行为的，视为违约，Kimi 智能助手有权做出相应处理：

* Kimi 智能助手有权对您的注册数据及产品/服务使用行为进行查阅，发现或怀疑注册数据或产品/服务使用行为中存在问题，有权向您发出询问和/或要求改正的通知，若您未在合理期限内作出合理回应，Kimi 智能助手可以对您的注册数据或产品/服务使用做出屏蔽、删除等处理；
    
* 经国家生效法律文书或行政处罚决定确认您存在违法行为，或者 Kimi 智能助手有足够事实依据可以认定您存在违法或违反服务协议行为的，Kimi 智能助手有权在网站上以合法的形式公示您的违法行为；
    
* 经国家生效法律文书或行政处罚决定确认您存在违法行为，或者 Kimi 智能助手有足够事实依据可以认定您存在违法或违反服务协议行为的，Kimi 智能助手有权在网站上以网络发布形式公布您的违法行为；
    
* 对于您在 Kimi 智能助手发布的下列各类信息，Kimi 智能助手有权在不通知您的前提下进行删除或采取其他限制性措施。包括 Kimi 智能助手有理由相信存在欺诈等恶意或虚假内容的信息；Kimi 智能助手有理由相信存在试图扰乱正常平台秩序因素的信息；Kimi 智能助手有理由相信违反公共利益或可能严重损害 Kimi 智能助手和其他用户合法利益的信息。
    

### 法律适用范围与争议解决

1. 本协议之订立、生效、解释、修订、补充、终止、执行与争议解决均适用中华人民共和国大陆地区法律；如法律无相关规定的，参照商业惯例及/或行业惯例。
    
2. 本协议任一条款被视为废止、无效或不可执行，该条应视为可分的且并不影响本协议其余条款的有效性及可执行性。
    

### 联系我们

如您在使用产品时对协议有任何问题，可通过发送邮件至 [support@moonshot.cn](mailto:support@moonshot.cn) 或通过本产品意见反馈渠道或网站上标识的方式与我们联系